# DONT WORRY Wall-E

프로젝트 월-E는 아두이노로 구현한 자율주행 자동차입니다. 다양한 자율주행 자동차가 존재하지만, 저희는 이 프로젝트를 통해 유익한 정보를 전달하는 것에 초점을 맞췄습니다. 최근 코로나 19로 인해 배달 거래액이 84% 증가하였으며, 그에 비례하여 일회용 쓰레기양이 크게 늘었습니다. 그래서 저희는 4차 산업혁명시대에 자율주행 자동차와 같은 빠른 속도의 발전을 갖는 분야로의 관심뿐만 아니라, 많은 사람이 환경오염에 대해 생각해보고 경각심을 가질 수 있도록 하는 방향으로 생각해 보았고, 자율주행 자동차를 지구 환경 오염이 심해져 홀로 남게 된 쓰레기 청소 로봇인 월-E로 디자인하게 되었습니다. 따라서 처음 의도와 맞게 디자인에는 분리수거 가능한 종이를 사용하였습니다.

월-E의 구현은 DC 모터 2개와 서브 모터, 적외선센서 2개와 초음파센서 3개를 사용하였으며, 센서에서 인식된 값을 통해 기본적인 주행은 물론 평행 주차, T자 주차, 후진 주차, 장애물 회피도 가능하도록 설계되었습니다. 아래는 자세한 기능 구현 방법 설명입니다.

1) 주행
정지 상태에서의 출발일 경우 마찰력을 극복하기 위해 최대 출력을 주었고, 최대 각도 제한을 두어 고장 없이 회전되도록 했습니다. 주행할 때에는 적외선 센서를 통해 차선이 검출되지 않을 경우(좌&우 적외선 센서에 검은색이 인식될 경우), 차선이 검출될 경우(좌|우 적외선 센서에 흰색이 인식될 경우)를 끊임없이 확인해가며 주행 경로를 조정하였습니다. 이와 함께, 전방 초음파 센서에 15cm 이하의 물체가 감지될 경우 정지할 수 있도록 하였습니다.
2) 평행 주차
평행주차에서는 도로에 있는 벽을 통해 주차구역을 인식한 후, 왼쪽 벽을 기준으로 자동차의 위치를 조정해가며 주차하도록 설계하였습니다. 총 5단계로 나누어서 진행되었는데, 첫 번째는 IR 센서로 흰색 선을 인식하면 좌우 벽을 인식하며 주행하도록 하는 단계, 두 번째는 오른쪽 벽이 멀어졌을 시 주차구역이라고 인식하는 단계, 세 번째는 오른쪽 벽이 다시 가까워졌을 시 주차를 위한 공간을 확보했다고 인식하는 단계, 네 번째는 왼쪽 벽과의 거리를 보며 후진 주차하는 단계, 다섯 번째는 몇 초간의 정차 후 주차구역을 빠져나오는 단계입니다.
3) 교차로
교차로의 경우 정지선을 인식할 시 잠깐의 정차를 하게 설계했으며, 회전할 시 경로 이탈을 방지하기 위해 속도와 회전각에 제한을 두었습니다.
4) 후진 주차
T자형으로 된 주차구간인 후진 주차에서는 첫 단계로 전방 초음파센서로 벽을 인식한 후, 일정 거리만큼 떨어져 주차공간을 확보할 수 있도록 후진하도록 하였습니다. 이어서 최댓값으로 핸들을 조정하여 커브를 돌고, 오른쪽 벽을 감지하며 수월하게 후진 주차가 가능하도록 하였습니다. 운전면허에서 배웠던 T자 공식을 자율주행 자동차에도 대입하고자 노력했습니다.
5) 장애물 회피
전방 초음파 센서를 통해 앞에 장애물이 인식될 경우, 자율주행 자동차에 장애물이 인식되지 않을 때까지 후진과 회전을 반복하였습니다. 장애물 회피가 가능할 정도가 되었을 시 크게 돌아가도록 하였고, 경로 이탈의 가능성을 막기 위해 하드 코드를 통해 반대방향으로 꺾을 수 있도록 하였습니다.
